> 学习记录的笔记都是为了我自己回顾知识，不适合看客阅读，内容潦草不连贯很正常
> 

全梯度下降

随机梯度下降

小批量梯度下降

w(x) + b

b是偏置

多项式扩展

波士顿房价预测案例

数据归一化处理

损失函数

分类任务损失是根据数据相同或者不相同来决定取值的，而感知器损失是根据数据拟合度来决定的，

所以是根据阈值来看拟合程度。

模型的偏差与模型的方差。

升维

θ的值越大，惩罚项越大。

假设J(θ) 与θ之间存在函数关系，按照线性函数思想，不考虑常数项，那么在二维空间内关系式应该是一个抛物线，在三维空间内是关于J轴 θ1轴 θ2轴 的一个抛物面，抛物面具象化然后画出等高线，再投影到θ1与θ2共同构建的平面中，就可以看出函数值与未知数之前的关系趋势，按照三维立体空间结构，可以得知，J(θ)的值随着θ12的值变化而呈现出线性变化，增大而增大，减小而减小。继而得出结论：此時不考虑常数项，那么c=0，也就是说，最终我们期望优化结果应该是J(θ)越小越好，但是异常样本数据会干扰θ的值，如果异常数据越大，那么会导致θ越大，所以，我们期望，θ的变化在一个范围内，因此就有 :

$t>=θ1^2 + θ2^2$ 

$J(θ)=θ1^2 + θ2^2 + c$

![image.png](%E6%9C%BA%E5%99%A8%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%AF%87(%E4%BA%94)%EF%BC%9A%E6%A2%AF%E5%BA%A6%E4%B8%8B%E9%99%8D/image.png)

三维空间中抛物面应该是这样的形状

$z = \frac{x^{2}}{a^{2}} + \frac{y^{2}}{b^{2}} + c$

![image.png](%E6%9C%BA%E5%99%A8%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%AF%87(%E4%BA%94)%EF%BC%9A%E6%A2%AF%E5%BA%A6%E4%B8%8B%E9%99%8D/image%201.png)

拉格朗日乘数法

Ridge-L2正则化与LASSO-L1正则化的比较

数据会决定机器学习的上限

机器学习调参

超参数与模型参数

受随机数种子的影响，结果具有偶然性。

（我个人认为偶然性的结果不具备说服力）

如何尽快能规避：交叉验证

选择一组合适的超参数

---

梯度下降

---